你好，我是这门课程的助教 Sugar，曾供职于百度，现就职于某大型互联网公司，是一名软件工程师。和你一样，我也是一名编译技术的爱好者。

我们的课程更新到今天，已经过半了，不知道你学习得怎么样呢？有没有卡在哪个知识点的实现上？不要担心，如果你有任何的问题，除了在留言区留言外，还可以添加我们的[微信交流群](https://jinshuju.net/f/eMNUpx)，直接 @ 我或者是宫老师，或者是其他志同道合的同学们，我们都会来帮你解决。

回归正题，今天，刚好是国庆假期，我们第一部分的起步篇也更新完了。我们就先停下来休息休息，夯实基础。在这篇分享里，我想跟你聊聊我对编译技术的看法。我也会从我个人的角度，给你总结一下已更新完的起步篇都讲了什么，以及在日常工作中，我们又可以从哪些方向把这门课学到的知识落到实践中来。最开始，我们聊聊为什么要学习编译技术这个话题。

## 我为什么推荐你学习编译技术？

我大概是在2014年入行互联网行业的，一晃就是7年。这7年间，很多公司的口号和观点都从“从PC业务向移动端转型”，变成了“国内移动端用户饱和，期待其他新兴领域带来业务增量”。科技行业发展之快，令人欣喜也叫人唏嘘。

不得不说，作为一名计算机专业科班出身的同学，我很惭愧。我其实是在走上工作岗位后，才对作为本科必修课的编译原理有了真正的了解，也真正感受到了这个技术领域独特的魅力。所以现在，我也推荐你关注这项技术。
<div><strong>精选留言（3）</strong></div><ul>
<li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/26/eb/d7/90391376.jpg" width="30px"><span>ifelse</span> 👍（3） 💬（0）<div>学习打卡，谢谢分享</div>2022-09-21</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/11/3c/8a/900ca88a.jpg" width="30px"><span>神经旷野舞者</span> 👍（1） 💬（0）<div>怎么没人？</div>2023-11-20</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/0f/ec/81/2127e215.jpg" width="30px"><span>梦醒十分</span> 👍（0） 💬（0）<div>很好的文章，太棒啦！</div>2023-12-12</li><br/>
</ul>